# Лабораторні роботи з дисципліни "Алгоритмів і структур даних"

## Виконав: Дякунчак Мирослав Юрійович (Група ІР-25)

### Лабораторна робота №1 (Варіант 2 Рівень 3)

'''Напишіть функцію, яка приймає невпорядкований масив цілих чисел і повертає діапазон індексів (початковий і кінцевий)
найменшого підмасиву, який потрібно відсортувати для досягнення повного впорядкування всього масиву.

Наприклад, для вхідного масиву 1, 2, 4, 7, 10, 11, 7, 12, 6, 7, 16, 18, 19

Результат: (3, 9)

Підмасив, який потрібно відсортувати для впорядкування всього масиву, починається
з індексу 3 (значення 7) і закінчується на індексі 9 (значення 7).
У випадку, якщо вхідний масив відсортований, слд повернути кортеж (-1, -1)

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку unittest
та перевірити сценарії коли: вхідний масив посортований, вхідний масив необхідно сортувати весь, масив містить лише 1 елемент.'''

***
### Лабораторна робота №2 (Варіант 2 Рівень 3)

'''Пiсля швидкого випуску нової версiї своєї операцiйної системи, компанiя NanoSoft почала отримувати
вiд користувачiв численнi повiдомлення про помилки. Щоб слiдкувати за прогресом виправлення помилок,
команда розробникiв вирiшила поставити велику квадратну дошку, i прикрiпити до неї по листку для кожної помилки.
Проте, щоб дошка вмiстилася в кiмнатi, потрiбно, щоб вона була не надто великою.
Всi N листкiв мають прямокутну форму i однаковий розмiр W × H. Їх не можна повертати,
а також накладати один на iнший. Знайдiть мiнiмальний розмiр квадратної дошки, яка здатна вмiстити всi листки.
Приклад мiнiмальної дошки, яка може вмiстити 10 листкiв 2 × 3 (див картинку)

Вхiднi данi три числа N, W, H — кiлькiсть листкiв, ширина та висота листка вiдповiдно. 
• 1 ≤ N ≤ 1012 • 1 ≤ W ≤ 109 • 1 ≤ H ≤ 109

Вихiднi данi одне число — мiнiмальна довжина сторони квадратної дошки.

Приклад 1 N, W, H = 10, 2, 3 Результат: 9

Приклад 2 N, W, H = 2, 1000000000, 999999999 Результат: 1999999998

Приклад 3 N, W, H = 4, 1, 1 Результат: 2'''

***
### Лабораторна робота №3 (Варіант 2 Рівень 3)

Для заданого бінарного дерева перевірте, чи воно є збалансованим деревом. Бінарне дерево вважається збалансованим, якщо різниця у висоті його лівого та правого піддерев не перевищує 1 для будь-якого піддерева.

Розглянемо таке бінарне дерево:
```
    1
   / \
  2   3
 / \     
4   5   
```

Це дерево є збалансованим, оскільки різниця висоти лівого піддерева та правого піддерева не перевищує 1.

Реалізована вами функція `is_tree_balanced(node: BinaryTree) -> bool` отримує на вхід корінь бінарного дерева та повертає `True`, якщо бінарне дерево є збалансованим, та `False`, якщо воно не збалансоване.

Клас, який описує бінарне дерево (та будь який вузол дерева) має вигляд:

```
class BinaryTree:
    def __init__(self, value, left=None, right=None):
        self.value = value
        self.left = left
        self.right = right
```

Реалізація даної задачі не вимагає написання коду вставки чи виділення елементів з бінарного дерева. У тесті ви можете створити достатню кількість елементів класу `BinaryTree` наступним чином:

```
root = BinaryTree(3)
root.left = BinaryTree(9)
root.right = BinaryTree(20)
```

***
### Лабораторна робота №4 (Варіант 4 Рівень 3)
Нехай у вас задане прямокутне поле, на якому встановлені датчики в певних місцях. Перетніть його найкоротшим безпечним шляхом, не активуючи датчики.

Прямокутне поле має форму матриці M × N, і нам потрібно знайти найкоротший шлях від будь-якої клітинки в першому стовпці до будь-якої клітинки в останньому стовпці матриці. Датчики позначаються в матриці значенням 0, і всі її вісім суміжних осередків також можуть активувати датчики. Шлях можна побудувати лише з комірок зі значенням 1, і в будь-який момент ми можемо рухатися лише на один крок в одному з чотирьох напрямків. Допустимі ходи:

Вгору: (x, y) -> (x – 1, y)
Ліворуч: (x, y) -> (x, y – 1)
Перейти вниз: (x, y) -> (x + 1, y)
Праворуч: (x, y) -> (x, y + 1)

***
### Лабораторна робота №5 (Варіант 2 Рівень 2)
Ви хочете зробити кар’єру у великiй корпорацiї, яка має складну iєрархiчну структуру
та багато посад. Проте, читаючи вiдгуки працiвникiв на GlassDoor, ви дiзнаєтеся,
що рiзнi посади в цiй компанiї приносять зовсiм рiзну кiлькiсть корисного досвiду,
тому є сенс ретельно обирати, на яких посадах ви хочете працювати.
Органiзацiйна структура компанiї має форму пiрамiди, де вищий рiвень має рiвно
на 1 посаду менше, нiж нижчий. Досвiд, який можна здобути на кожнiй посадi, а
також способи пiдвищення вказанi на схемi.

Працiвник може бути переведений тiльки на вищу посаду (з вищої на нижчу рухатись
не дозволяється).
Знаючи досвiд, який можна здобути на кожнiй посадi в компанiї, визначте максимальну
суму досвiду, яку ви можете здобути, почавши працювати на найнижчому рiвнi.
Вхiднi данi

Вхiдний файл career .in складається з L + 1 рядкiв.
• Перший рядок мiстить L — кiлькiсть органiзацiйних рiвнiв в компанiї.
1 ≤ L ≤ 1000
• Наступнi L рядкiв мiстять 1, 2, 3, ..., L−2, L−1, L натуральних чисел E — досвiд
для кожної посади на даному рiвнi.
0 ≤ E < 10000

Вихiднi данi
Вихiдний файл career .out повинен мiстити одне цiле число — максимальний сумарний
досвiд, який можливо здобути в цiй компанiї.

### Лабораторна робота №6 (Варіант 2 Рівень 3)
Створити функцію на мові програмування Python, яка приймає дві стрічки: "haystack" (довільний текст)
та "needle" (шукана стрічка). Програма повинна знайти індекси всіх входжень стрічки "needle" в стрічці
"haystack" та повернути цей індекс, використовуючи  метод Кнутта-Морріса-Прата для пошуку підстрічки у стрічці.

